Está quase. É só um saltinho.
Mais ou menos.
Desta vez. tu quiseste vir.
Só um pouco...
mais alto.
Heihei?
Como?
Ouves alguma coisa?
Tem de haver aqui outras gentes.
Outras aldeias.
E um dia alguém vai responder.
Nunca mudes.
Heihei!
Minha galinha linda e maravilhosa!
Isto é incrível!
Estão à espera de quê?
Vamos para casa!
Voltámos!
Percorrer várias milhas
Voltar à nossa ilha
Que ao amanhecer
Daqui vou avistar
Voltar
De explorações com glória
Que já trazem uma história
Da terra e do mar para conhecer
E por fim voltar
Ao que devemos ser
A quem eu devo ser
O mar vou percorrer
- Voltar
- A aldeia desenvolvemos
E papagaios fizemos
Novos lares. novas vidas
- A população expandida
- Voltar
Subir o telhado
Eu só queria estar reformado.
Os antepassados honrámos
O que se perdeu encontrámos
E por fim. voltar
Ao que devemos ser
O que devemos ser
E têm de cantar?
Temos de cantar
Olá. miúdos!
Vamos lá. que agora falo eu
Da navegante fenomenal
Uma grande lenda
E amiga deste semideus
Tipo superamigos!
Eles foram quem nos salvou
E livres nós pudemos ser
E a seguir? Vamos ver
E melhor não pode haver
Só se Maui também fosse meu amigo.
- Pois. sim.
- Olhem!
Ela vem lá!
Recebam a grande Vaiana
Traz prendas. não engana
A canoa será revista
Há sempre reparações a bordo
- A aldeia acredita nela
- Pois é
A aldeia acredita
Ultrapassei o recife!
Corrida até à praia?
Pai! Nunca é uma grande corrida.
- A água é o meu norte
- Vaiana!
O povo ficou mais forte
Vaiana. prestaste honra
À história toda
Depois de várias milhas
Quero ver a minha ilha
Saudades de casa
E do que é o meu dever
Voltar
Vaiana. guiado por ti
Crescerá Motunui
Na terra e no mar. vamos viver
E por fim
Voltar
Ao que devemos ser
Da terra e do mar
Por fim
Voltar
Ao que devemos ser
O que devemos ser
Fruto novo!
Vais adorar.
Eu não adoro nada.
Vou comer esta galinha!
- Novo visual!
- Sim.
Até temos o nosso próprio Pua!
Chama-se Bua!
- Abram alas!
- Cuidado!
Canoa nova. Como se aguentou? Conta lá.
Demora um pouco a rodar a vela. mas...
- Certo.
- Não. Loto. não tens...
Sai.
Bolas.
- Olá.
É uma chicotada de cabelo.
Aprendi com eles.
Então. como correu desta vez?
Encontraste alguma coisa!
Estava numa clareira!
E tive uma ajudinha da Heihei.
Mas não é da nossa aldeia.
Não sei do que é feita. mas é uma prova.
Há outros povos algures.
Não sei porque ainda não os encontrámos.
Mas. pai. essa ilha...
Há de ser lá que eles estão.
Só tenho de descobrir
como encontro essas estrelas.
Vaiana!
Maninha!
- Mana!
- Maninha!
Mana!
Vou-te apanhar!
Estiveste fora uma eternidade!
Foram três dias.
Mas tive saudades todos os...
- O que me trouxeste?
- Trazer-te?
Disseste que me trazias um presente.
Bem. deixa ver.
O que é que faz?
O que é que...
Aonde vamos?
Este é o lugar dos nossos antepassados.
Onde aprendi que o nosso povo é viajante.
Onde a avó me mostrou quem somos.
Avó!
Disse-me para agarrar o Maui
pela orelha e dizer...
"Eu sou Vaiana de Motunui.
"Vais entrar no meu barco
e repor o coração de Te Fiti."
Muito bem.
Sim.
Quanto tempo levou?
- Umas semanas.
- Semanas?
É mais que uma eternidade.
Eu sei.
Mas era importante.
E. se não tivesse ido.
nunca me teria tornado navegante.
Como os nossos antigos chefes.
Como o último grande navegador.
Tautai Vasa.
Antes de Maui roubar o coração de Te Fiti
e nós deixarmos de viajar.
Tautai Vasa queria ligar a nossa ilha
a todos os povos do oceano.
Porque. juntos. o que podemos fazer.
até onde podemos ir.
não tem limites.
E agora que sou navegante
compete-me a mim
continuar o que ele começou.
E isto...
É a minha primeira pista.
Devias mandar ir o Maui.
para ficares comigo.
O Maui anda por aí armado em semideus.
mas. se alguma vez aparecer.
agarra-o pela orelha e diz-lhe isso.
Chee Hoo!
Não estou aqui para causar problemas.
Sou só um semideus
superesculpido de passagem.
Agora. abre o portal para a ilha
e eu vou-me embora.
E porque me arriscaria eu
a quebrar as regras por ti
quando já causaste
tantos problemas ao meu chefe?
Nalo é que começou.
E tu acabas?
Em equipa
com a tua preciosa humana de novo?
Equipa?
Estás a falar da miúda da canoa
e da galinha taralhouca?
Não éramos uma equipa.
Só a usei para chegar ao meu anzol.
Nalo é um deus. Maui.
Se tentares reunir os povos do oceano.
ele vai destruir-te.
E depois a ela também.
Isto é entre nós dois.
A Vaiana não tem nada que ver com isto.
Fizeste dela uma navegante. Maui.
Por isso. agora.
tem tudo que ver com isto.
Ilha misteriosa? Fixe.
Quero uma amostra.
A Vaiana vai encontrar gente
Toca a comer.
Não deixem arrefecer o porco.
Tenho de parar com isto.
Vaiana...
Esta noite. não é só um banquete.
Há muito tempo.
houve um título dado
ao último grande navegante
com sonhos tão grandes como os teus.
Um título sagrado. mais que um chefe.
um Tautai.
Um líder que liga o mar inteiro.
Minha querida...
Dás-nos a honra. esta noite.
de aceitar este título?
O primeiro Tautai do nosso povo
em mil anos.
E mostra-nos a todos até onde podemos ir.
Esta noite. bebemos da taça
dos nossos antepassados.
como Tautai Vasa fez outrora.
para te conferir este título.
Para unir o nosso passado.
o nosso presente
e o futuro que está pela frente.
Que os antepassados
possam continuar a guiar-nos.
Mana!
É uma honra servir o nosso povo.
Que os antepassados
possam continuar a guiar-nos.
Tautai Vasa.
Motufetū devia estar sob as estrelas.
O quê?
Prende a vela!
Levanta o remo!
Não!
Onde está o meu povo?
Tautai Vaiana.
Este é o teu futuro
se não conseguires encontrar outros.
Em isolamento.
é assim que a vossa história termina.
Não percebo.
Repor o coração de Te Fiti
foi o começo.
Tens de enfrentar a tempestade.
Reúne o nosso povo.
Encontra Motufetū.
Mas não sei como lá chegar.
Um fogo no céu há de guiar-te.
Espera. Nem sei a que distância fica.
Mais longe do que eu consegui chegar.
Encontra Motufetū.
Reúne-nos a todos!
Não!
Vaiana!
Motufetū.
A ilha que tenho de encontrar é Motufetū.
Certo...
Foi preciso procurar. mas...
Motufetū.
O que é?
Uma ilha ancestral
onde os canais do oceano se juntavam.
ligando os povos do mar inteiro.
Até que se perdeu. Amaldiçoada.
Amaldiçoada?
Numa terrível tempestade
de um deus sedento de poder. Nalo.
Acreditava que seria mais forte separando
os povos do oceano. para nos enfraquecer
e pôr fim à nossa história.
Os nossos antepassados acreditavam
que alcançar Motufetū
quebraria a maldição de Nalo.
que reabriria os canais.
É a única forma
de voltar a ligar o nosso povo.
Ou é o fim da nossa história.
Temos de convocar um conselho de...
Chefe!
Um fogo no céu.
Ele quer que eu o siga.
Até novas estrelas.
Pode levar uma vida inteira.
O Tautai Vasa nunca regressou.
É um chamamento dos antepassados. Tui.
Mas se não voltarmos a vê-la...
Como assim. não voltarmos a ver-te?
Simea. não. quer dizer...
Eu não quero que tu vás!
Simea...
Mãe. isto...
É tão rápido.
E se...
Agora. és uma Tautai. Vaiana.
Para certas coisas
nunca nos sentimos prontos.
Sobre o mar não há estrelas novas
Mas há um céu para me chamar
Igual aqui. nada vai ficar
Eu sei o caminho certo agora
Mas isto nunca foi maior
Muda o vento. e a maré
Quer que eu explore
O que espera por mim
Ficar distante. eu vou
Deixar a vida e o que me faz ser
Quem sou
O que está mais longe?
Sob os céus que nunca vi
Poderei perder-me ali
No que ninguém explorou
Se eu for mais longe
O que adoro. eu deixei
Há um futuro que não sei se encontrarei
Será que vou mais longe?
O destino ocorre agora
E está só a começar
Então. será que a conquista vai durar?
Estão a chamar
Respondo já
Mas se eu partir
Dizer adeus. para mim. não dá!
O que está mais longe?
No mar que não conheci
Poderei perder-me ali
Entre onde estou tão bem e
O que está mais longe
O que adoro. eu deixei
Há um futuro que não sei se encontrarei
Será que vou mais longe?
Longe daqui. não estou presente
Será que ela compreende?
Avó!
Eu estarei sempre ao teu lado
Mas tu podes fazer melhor
Estás tão preocupada com quê?
Não é como da última vez.
Da última vez. não tinhas idade
para compreender tudo o que podias perder.
Ou aprender.
Mas cá estamos nós. Ainda juntas.
Apenas de outra forma.
Não consigo ver
aonde a tua história te conduz.
mas nunca paramos de escolher quem somos.
Isto é maior que Motunui.
Maior que nós.
Por isso. navegarei até este novo céu
para voltar a unir os povos
do oceano inteiro.
E depois. regressarei a casa.
Eu vou mais longe
Só que. quando? Eu não sei
A esta areia voltarei
Pois quem sou. eu sei bem
Sou a Vaiana!
Sou do mar. da terra vim
A promessa é que vou
Manter-me assim
Pronta. estou
Agora. vou
Assim chegou
O que está mais longe
Vaiana. precisas de tripulação.
A Heihei e o Pua não contam.
É o outro lado do oceano.
Como posso pedir-lhes para...
O nosso povo está à altura. se o deixares.
Da última vez. a galinha safou-se.
Então. preciso de uma canoa maior.
Oh. sim! Novinha em folha.
Elegante. casco duplo.
A minha melhor canoa até agora. Linda!
- Atualizações de topo para a tripulação.
- Loto!
Eu queria-te na tripulação.
Oh! Bem. devíamos fazer melhor que isto.
Um camponês? No mar?
Vamos precisar de comer mais que peixe.
Precisas de irrigação.
De propagar as plantas.
Até com o meu melhor aprendiz
morrias à fome.
Exato. Precisamos de um mestre.
Sim. precisam mesmo de...
Obrigada. Kele. És o maior!
Caí naquela.
Olá. Maui.
Já lá vai algum tempo.
Não sei onde estás. mas...
Precisava mesmo da tua ajuda.
Maui!
- Moni.
- Somos os dois. na verdade.
O Maui e eu.
Faz parte de uma série.
Uau.
Sabes. é pena o Maui não estar aqui.
Precisas de quem conheça
as histórias antigas.
que seja superforte
e tenha um lindo cabelo e...
Acho que conheço alguém assim.
Sim!
Vou com a Vaiana
responder a um chamamento
dos antepassados.
Preparem-se para testemunhar. pessoal!
Eu vou contigo.
Eu volto assim que puder.
Prometo.
E se não voltares?
O oceano
é meu amigo.
Nosso amigo.
Ele liga-nos.
Por isso. não há lugar
aonde eu possa ir
que não esteja contigo.
É para levares um pedaço da nossa casa.
Adoramos-te. Vaiana!
É melhor segurarem-se.
Ora bem.
Mais uma vez.
Isto não é o fim da nossa história.
Não é aqui
que o nosso destino nos é vedado.
Juntos. erguemo-nos com um só!
Juntos. reclamamos a nossa liberdade!
Aquele percebe-me.
Sim. estou a falar de ti. giraço.
Agora. só tens de apanhar o meu anzol.
Apanha o meu anzol.
Sim! Vá lá. vocês conseguem.
É assim mesmo! Sim!
Estão a conseguir. Subam. Isso.
Mais alto! Estamos quase. Só um pouco...
Não.
Que estão vocês a...
Não te preocupes. Tu conheces-me.
Eu tiro-nos daqui.
Não. não preciso que ela me salve.
Outra vez.
Porque vai morrer.
Nalo odeia os humanos
ainda mais que a mim.
E digo-te uma coisa: ele odeia-me muito!
Quanto mais longe a Caracóis
estiver disto. melhor.
Estamos por nossa conta.
Boa. apanhei.
Eu libertava-te. mas...
Espero mesmo conhecer a tua amiguinha.
Tenho planos para os dois.
O quê? Ei!
Aprecia o almoço!
Loto! Que estás a fazer?
A fazer melhoramentos.
Está bem.
A canoa está perfeita assim.
A perfeição é um mito.
Há apenas o fracasso.
a aprendizagem e a morte.
Moni! O remo?
Claro. É por isso que és a navegante.
Não!
Pessoal. todo o oceano está
mais ou menos a contar connosco.
Temos de estar à altura da ocasião.
seguir a rota
e manter toda a gente na canoa.
Esperem. O camponês?
Quando é que a canoa para?
Bem. estamos no meio do mar.
- Moni!
- Loto. Moni é o outro.
Pessoal. nunca vamos chegar
se não abraçarem o oceano!
Não podes abraçar um líquido.
E eu não sei nadar!
Acho que se pudessem...
Pronto. tudo...
Agora parecem todos tristes.
E quem projetou a canoa
esqueceu-se da casa de banho.
- Fui eu. mas estamos cá todos.
- Porque é que aceitei?
Nem devia...
Não sei ao certo o que estás a fazer.
Pessoal!
Se queremos alcançar Motufetū e quebrar
a maldição de Nalo. temos de nos unir.
Encontrar... o nosso... ritmo!
Não entro em cantigas!
É o que vamos ver!
Já é hora de seguir
E viver a nossa história
E mesmo ao divergir
Tentar é obrigatório
Olha só
Se há melhor? Eu nem sei
Tudo é melhor. e eu sei.
Oceano. se fizeres o favor.
Um pouco de luz solar
Não fiques aí fechado
Tu não vais aproveitar
Juntos. é o acertado
Estão a ver?
Não há melhor e eu sei
- Eu vou vomitar.
- Eu sei como o evitar.
E nas ondas. o vento a bater
É mais provável ninguém sobreviver
- Loto!
- Observação.
Com a maré. sempre a horas
Não abranda agora
E pelo mar fora
Então. se há melhor? Eu nem sei
Se há melhor? Eu nem sei
Melhor. nem sei
Se há melhor?
Eu nem sei
O ritmo está a aumentar
E bem. eu vou alinhar
E não vamos tardar
E a união é constante
Se há melhor? Eu nem sei
Acho que estou a enlouquecer no mar.
Isto é tão bom!
Dêem-me só um grão de areia e uma árvore.
É bom este momento
Que aproveitamos
No nosso oceano
Então se há melhor? Eu nem sei
- Errado.
- O quê?
Vou fazer a correção
Mesmo vendo um grande nível
A resposta à questão
Se "melhor será possível?"
Teoricamente
Perfeição é um mito
É uma bela aventura
Se há melhor. eu acredito
Por isso. não paro
Desenho. alinho
Combino ideias
Não paro e refino
Sou uma grande pensadora
E melhor consertadora
Quero resolver problemas
E afundo miniaturas
Um fracasso fantástico
Sim. é o fim
E o desastre é drástico
Sempre que falhaste. aprendeste
Se o erro aconteceu
É só repetir o teste
Sim
É mesmo muito fácil
O mote da Loto
Até desaparecer
Só dá para falhar
Aprender e morrer
Se há melhor? Eu nem sei
Não há nada melhor. isso eu sei!
- Se há melhor? Eu nem sei
- Não há nada. olha que isso eu bem sei!
Vá lá. Kele. O oceano é nosso amigo.
Já estamos a constatar!
A terra eu quero voltar!
Chegaremos à ilha
Mesmo que demore bastante
Se há melhor? Eu nem sei
Agora toda a gente!
- Vem o ar
- A soprar
- Há quem explore
- A remar
- Ao chegar
- Um lugar. descobre
Se há melhor? Eu nem sei
Tu és capaz. Kele!
Sei
Não era aquilo que devíamos seguir?
Vamos...
Ninguém entra em pânico. De certeza
que isto aconteceu por um motivo.
Provavelmente. é bom. Certo?
Ei!
Moni! Agarra o remo!
Estou a tentar.
Há algo de errado com a canoa.
Não é a canoa. É a corrente.
O quê?
Ei. oceano.
Não me deram muitas orientações
além de "seguir o cometa".
Então. se me estás a dizer
para mudar de rota.
um simples "fixe" era formidável.
Terra?
Terra!
É Motufetū!
Encontrámos.
Muito depressa.
Estou a ouvir pessoas?
Aquilo não é uma ilha.
E aquilo...
não são pessoas.
- Kaka...
- ... mora!
Temos de ir!
Isto é tão embaraçoso.
Um camponês morto por cocos.
Estão só a ignorar-nos?
É bom. não é? Não é bom?
Muito bem! Vocês...
Porão de carga!
Está a usar a força centrífuga
para aumentar a velocidade!
Vaiana!
Adeus! Obrigada pela boleia!
Vamos lá. estou...
pronta.
Ouçam-me!
Estamos numa viagem sagrada!
Vão libertar-nos.
Espera!
O que estão a fazer?
Que é que se passa?
Isso é...
Ficção de fãs.
Idiota. Estão a perguntar se o desenhaste
porque querem que traduzas aquela imagem.
A vossa ilha natal
fica no mesmo mar que Motufetū.
E quando Nalo dividiu o oceano
para enfraquecer os povos do mar.
os vossos antepassados
perderam a ligação ao seu lar.
Mas acharam que tinham finalmente
encontrado o caminho de volta
quando esbarraram nesta amêijoa gigante.
E agora têm receio
de ficar separados para sempre.
Este tempo todo.
estavam apenas a tentar chegar a casa.
Mas. se vos ajudarmos
a derrotar a amêijoa.
ajudam-nos a chegar a Motufetū.
Juntos.
Olá? Continuamos gelatina.
Como é que derrotamos isso?
A garota nem consegue mexer um dedo.
Temos os músculos
cheios de neurotoxinas. por isso...
Espera. Espera lá.
Uma amêijoa é basicamente
um músculo gigante.
Então. chegamos lá perto com isso.
acertamos no gânglio
e adeus amêijoa. olá Motufetū.
Achas que resulta?
Queres que sejamos nós.
Era mais fácil se não fôssemos gelatina.
Não te preocupes. Eles resolvem isso.
Como?
O que é isso?
Sabe a coco.
Passou-nos mesmo por cima. não foi?
Onde arranjamos a toxina para a amêijoa?
Duas extremidades de sonho.
Vá lá. Temos de ir!
O que foi?
Fizemos um acordo.
Nós derrotamos a amêijoa
e vocês ajudam-nos a chegar a Motufetū.
És pequeno. mas poderoso.
Acho que é uma saudação guerreira
em sinal de respeito.
Ou um adeus. no caso de irmos à vida.
Uau.
Como é que atingimos o gânglio
se não sabemos como ele é?
Acho que vamos saber
como é um gânglio quando o virmos.
Sim.
Então. é só...
E Motufetū. aqui vamos nós?
Missão cumprida.
Não. Não!
É por isso que temos sempre
outra de reserva.
E a terceira.
Uma quarta já era loucura.
Não!
Chee Hoo!
Temos de sair!
Espera! Que estás tu... Ei! Não...
- Moni!
- Vaiana!
Vaiana!
Vaiana?
Devo dizer que gostei.
Kakamora!
A culpa é tua!
Acho que me enganei.
Fascinante.
Parece um ácido.
Há um "Chee Hoo" para mim?
Boa!
Agora. só tenho de chegar ao meu menino.
Maui!
- A tatuagem mexe-se.
- Ei.
- Não.
Ouçam. Sou um semideus.
- Sortuda.
- Parem!
Quero que ela me bata.
Ei!
Regra número um...
Não.
É só... Alguém...
Podem rebolar-me de volta. por favor?
- Eu rebolo!
- Não.
Ele não.
É o que acontece
quando conhecemos os nossos heróis.
Pois é. não é?
Pronto.
Regra número um.
Vocês nunca me viram assim.
Apesar de ainda parecer muito fixe.
Pareces uma pedra do rim.
E tu tens cara de quem as conhece bem.
Agora...
Ora viva. Bacon.
Sinto que há uma história por trás disto
que eu preciso de saber.
Mas sabem que mais? Esqueçam.
Não me quero afeiçoar. se vocês...
Percebem? Que não vão.
Não vão fazer isso.
Nem sei porque disse isto.
O que interessa é que se passam
coisas importantes de deuses...
Portanto. vou à minha vida.
Certo. Volto em breve.
Até lá. não morram
e não falem com ninguém.
E. se virem
uma mulher-morcego maluca. fujam.
É do piorio.
Não se aproximem ou morrem.
Portem-se bem. Fui!
Vou lanchar!
Vou lanchar.
Onde está a Vaiana?
Simea?
Simea!
Como é que estás aqui?
Não estou.
Tu foste sugada por uma amêijoa gigante
e a nossa história vai chegar ao fim
porque agora
nunca vais ajudar os povos do oceano
e os teus antepassados vão dizer:
"Vaiana. odiamos-te para sempre.
Para sempre."
Eu consigo.
Tu consegues.
Tem calma.
Eu não mordo.
O Peka talvez.
Há muito tempo
que não via uma navegante.
Adoro o remo.
Queres ver-me a usá-lo?
Assanhada.
Temos isso em comum. Vaiana.
A humana de quem todos os deuses falam!
Quem és tu?
Matangi.
Guardiã deste pequeno pedaço de paraíso.
Tu vives aqui?
Não por opção.
O Maui nunca falou de mim?
Devia estar ocupado
a brincar com a sua tatuagem.
Bem. anda lá.
Não vou a lado nenhum contigo.
- Preciso de...
- Sair daqui.
quebrar a maldição de Nalo.
encontrar Motufetū.
Estou cá para ajudar.
Sabes o caminho para Motufetū?
Achas que só consegues chegar
a algum lado se souberes o caminho?
É isso que é navegar.
Tens tanto que aprender.
Um verdadeiro navegante
não conhece o caminho.
É essa a ideia.
Descobrir o caminho
para o que nunca foi descoberto.
Se queres quebrar a maldição de Nalo.
tens de deixar de jogar pelo seguro.
Perde-te um bocadinho.
Porque havia eu de ouvir o que dizes?
Porque Nalo também me aprisionou.
Quero que o derrotes.
porque. assim. serei livre.
O quê?
Presa. aqui. sem conseguir
Ser nada. fraca. a decair
A amêijoa chata não deixou seguir
Então. vem e ouve
E digo-te hoje
Como tu vais poder fugir
Há sempre outro caminho
para chegares onde é preciso.
Só tens de pensar de forma... diferente.
Diferente como?
Boa pergunta.
Errar
Dar tudo
No mundo. perder!
Gostar não vais
Se te tentas conter
E as emoções a mil
Vivendo em perigo. aqui
E ainda agora começou
Quem segue as regras. não mudou
É tudo para quebrar!
Toca a andar!
Arrisca errar
É um péssimo conselho.
Então. não estás a ouvir.
Olha à volta. então
E o que vês
É ilusão!
Mas no limite
É diversão
Assim é bom viver
Expandir a mente e ver
E em mim. tu tens de crer. porque
Não temes nada
E tens persistência
Eu estive apagada
Na minha existência
E não há um mapa
E nada te indica
Nada te explica e claro não fica
Arrisca errar
Dar tudo
No mundo. perder
Gostar não vais
Se te tentas conter
E as emoções a mil
Vivendo em perigo aqui
E ainda agora começou
Quem segue as regras. não mudou
É tudo para quebrar
Vais concordar?
Olha...
Tu tens tudo à tua frente
Pois nada te impediu
Já eu. estou presa sempre
É tão diferente
O que se sente é um vazio
Tu vais e aproveitas
Parece o fim. a vida é assim
E fazer escolhas. é normal
Vais ver que vale
Tens tudo no final
Errar
Dar tudo
No mundo. perder
Gostar não vais
Se te tentas conter
Emoções a mil
Vivendo em perigo aqui
E ainda agora começou
Quem segue as regras. não mudou
É tudo para quebrar
Errar
Não
Há sempre um caminho diferente. Vaiana.
Qual é a tua opção?
Errar.
Errar
Há sempre outra forma.
O portal dos deuses.
Não te leva mesmo até Motufetū.
Mas encurta o caminho para ti
e para a tua tripulação...
E para o Sr. Óleo de Coco.
Quem é o Senhor...
Tem sempre de entrar em grande.
Maui!
Não temas! Foste resgatada!
Ela abriu-o?
Era o teu plano? Manter-me
numa gruta viscosa para irmos juntos?
Pela conversa não foi de certeza.
Espera!
Então. vamos?
Não podes partir?
Quebra a maldição de Nalo
e talvez um dia voltemos a ver-nos.
Lembra-te. há sempre outra forma.
mesmo que tenhas de te perder
para a encontrar.
Boa sorte. Tautai Vaiana.
Tu consegues.
Se Nalo descobre que ajudei.
mata-nos com um raio.
O Maui estava giro.
- Vou beijar o porco!
- Estou feliz!
Estamos num portal dos deuses!
Pessoal! Juntos outra vez!
E mais o Maui. Espera.
Onde está o Maui?
Então. Caracóis?
Maui!
Podias ter dito
que íamos ter visuais novos.
Há mil anos que uso as folhas à cintura.
Não acredito que estás aqui!
Olá. amigo. que saudades.
Sim.
Desculpa. Foi estranho. Não foi?
É o melhor dia da minha vida.
Adoro este tipo. não é nada sinistro.
Podemos falar um segundo?
Pua! Este é o Pua.
E já conheces o Kakamora?
Pensei que nos tinha enganado.
mas foi impecável
porque. de outro modo. não teria conhecido
a Matangi. que é incrível.
- E encontrei-te e...
- Caracóis!
... vamos quebrar a maldição juntos e...
Desculpa. Fala tu.
Vocês vão morrer.
O quê?
Nalo não escondeu apenas Motufetū
numa tempestade.
Escondeu-a numa tempestade gigante
num mar amaldiçoado. sem escapatória.
e afundou-a no fundo do mar.
Portanto. não está ao alcance humano.
Se eu não quebrar a maldição.
tens um bilhete para o vale dos mortos.
daí eu não querer que tu viesses.
Porque agora estás presa
e vais morrer.
A tua tripulação vai morrer
e. desta vez. a galinha também.
Mas...
É ótimo ver-te.
E estamos aqui.
Essa foi boa. Maui.
mas este sítio parece-me
perfeitamente bem.
E olha!
A constelação!
Está mesmo ali.
Pessoal...
Os antepassados não teriam chamado
se não fôssemos capazes.
Só se ligaram por engano.
Esta fará sentido daqui a dois mil anos.
O Tautai Vasa disse que alcançar Motufetū
era a única forma
de dar um futuro ao nosso povo.
Se ele sabe tanto. porque não te disse
que estava... afundada?
Porque me disse para seguir o fogo no céu.
E isso conduziu-me a ti.
O que faz sentido. porque.
se Nalo se sente mais forte
ao separar os povos.
talvez a forma de quebrar a maldição
seja unirmo-nos.
Tu puxas a ilha e eu subo para ela.
"Maui e Vaiana. juntos de novo!
"São espantosos!"
Isto vai resultar.
Certo. oceano?
Oceano?
Vaiana...
O oceano
não te pode ajudar aqui.
Avó!
Na verdade. creio que é
um presente de boas-vindas
de Nalo.
Toma lá. idiota!
Humanos. às vossas posições.
trabalhem juntos
e vamos a isto!
Temos de discutir
o teu processo de recrutamento.
Avozinho! Lá para baixo.
Detesto esta malta.
Ei! Sou um idoso.
E eu tenho três mil anos.
O que faz de mim mais idoso.
Só temos de os evitar
até ao nascer do sol.
São noctívagos?
Claro. Chee Hoo!
Boa!
Ele piscou-nos o olho?
Atrás de nós!
Segurem-se!
Vaiana. não dá para virar tanto
com esta vela.
Vai resultar!
Vaiana!
Moni!
Não! O remo!
Moni...
Vamos arranjar solução.
- Os antepassados...
- Vaiana...
A canoa do Tautai Vasa...
É má hora para dizer que bem te avisei.
portanto. não o faço
porque te faria sentir pior.
- Só...
- Mas eu acredito em ti.
Mais ninguém acredita. Isso.
Vai lá. O que foi?
Estava a ser simpático.
Não me apertes os mamilos. Pára.
Está bem. eu falo com ela!
Eu sei. Maui.
Só que...
Cada vez que julgo saber
o que devo fazer.
muda tudo.
Não consigo...
O Moni ia morrendo!
Se for por minha causa
que a história do meu povo termina...
Isto é sério!
Há alguma coisa a distrair-te?
Talvez a maldição se quebre como disseste.
Temos de trabalhar juntos.
Eu tiro-a do mar.
mas tem de ser um humano
a pisar as suas praias.
Ouve. eu percebo.
Ninguém gosta de ser mau no seu trabalho.
Porque é que estás aqui?
Porque...
Já estive em baixo.
E não via forma de seguir em frente.
E então apareceu alguém.
Alguém que eu subestimei.
E ela deu-me ânimo.
Ainda não acertei uma
desde que saí da minha ilha.
Ei...
Há uma saída.
Queres atravessá-la?
Tens de curtir o caminho.
És tão mau nisto.
Sou o melhor.
Já fui humano. mas agora...
sou um semideus.
Nunca sabes o que te espera.
Sei sim.
A tempestade gigante de Nalo.
Então. queres atravessá-la?
Pára de tentar...
Vou dizer
Em baixo tu estás
E queres ceder desta vez
A volta tu podes dar. vá lá
Tu sabes quem és
E não gastes energia
Tens algo que remedia
O legado que se cria
Tu tens de acreditar
Que és grande. e tens de sentir
Achas que truques não tens
Mas da manga hão-de vir
As águas a ameaçar
E tens contas para acertar
Para com o medo e de questionar
Precisas
Vai. grita
Chee Hoo
Quem é que
- Quem é que
- Tu vais ser
E segue. e segue
História vais fazer
Com gana. Vaiana
É o que tu vais viver
Vai. grita
Chee Hoo
- Precisas
- E queres
O nível subirá
- Tu mostra
Diz-lhes que chega já
Com gana. Vaiana
É o que tu vais viver
Vai. grita
Vá lá. grita
Chee Hoo
Este deus
O treino de pernas. sempre esqueceu
E no fim. pensa na lenda
Que esta viagem te deu
Se isto te assusta
A mim. não me custa
Eu não ando a brincar
A brincar
És esperta
Acertas e não reconheço
Estás à altura e és dura
E uma lição. já me deste
Não surpreende. comigo treinaste
Fácil não é. já me impressionaste
Estou convencido. tu não desistas
A única humana que é minha amiga
Chee Hoo
Quem é que
Quem é que tu vais ser
E segue. e segue
História. vais fazer
- Com gana
- Vaiana
É o que tu vais viver
Vai. grita
Chee Hoo
É a minha vez de motivar
Fazer-te ir em frente
E tu vais seguir finalmente o que defendes
E tu extrais o melhor de mim
Eu nem acreditei que podia ser assim
Tu foste proteger. proteger
Semideus a sofrer
Mas com papéis invertidos
Serás testada a valer
Está bem. temos um plano
Mas a maldição
É difícil quebrar na pior situação
Aposto aqui na maior
e melhor navegante que já conheci
Quem é que
Quem é que tu vais ser?
E segue. e segue
História vais fazer
Com gana. Vaiana
É o que tu vais viver
Vai. grita
Força. grita
Quero ouvir-te
Chee Hoo
Precisas e queres
O nível subirá
E mostra. e mostra
Diz-lhes que chega já
Com gana. Vaiana
É o que tu vais viver
Vai. grita
Quero ouvir um
Chee Hoo
Vaiana. com gana
Segue o que tens de viver
Para sentir a energia
Vai e grita
Chee Hoo
Com gana. Vaiana
Vive o que deves viver
Vai e grita
Quero ouvir-te
- Chee Hoo
Vai-te a eles. princesa.
Não sou princesa.
Muita gente pensa que sim.
Sei que aquilo que vos pedi
é muito.
que a nossa canoa está
em muito mau estado.
Mas acredito que. juntos. nós...
Arranjámos uma forma de a consertar.
Com uma ajudinha dos antepassados.
Eu fiz as decorações.
Usámos a galinha.
Respeito.
Nalo quer pôr fim à nossa história.
Mas não vamos permitir.
Só temos de ser mais espertos.
arranjar novos truques
que ele nunca tenha visto.
Tenho estado a trabalhar numas ideias.
Além disso. temos um semideus.
Um pouco desmazelado. claro.
mas é melhor que nada.
Eu acho que estás ótimo.
Certo. Navegamos até ao centro
da tempestade de Nalo.
Quando eu puxar a ilha.
vocês têm de a pisar.
Vai ser mais difícil
que tudo o que já enfrentámos.
Por isso. se alguém quiser...
Passei a vida toda
a aprender as histórias do nosso povo.
Graças a ti. posso viver uma.
Muito bem.
Vamos quebrar uma maldição.
Sim.
Há muito que não tiro uma ilha do mar.
Eu sei que devo fazer força nas pernas.
Tenho uma ótima postura.
Sabes que mais? Para o sovaco.
Tenho-me habituado a ele.
É como uma verruga.
Isso é lindo.
Certo. fazemos isto
e vamos para casa.
Caracóis.
É uma tempestade.
Só que muito grande.
Agora. até tenho saudades
do monstro de lava.
É uma grande onda.
Podemos contorná-la.
Todos às vossas posições!
Preparem-se para dar tudo.
Tu. ó sabichona.
é melhor veres o relógio de sol.
Porquê? Que horas são?
- É hora do Maui!
Vamos puxar uma ilha e mostrar
a este fanfarrão quem manda aqui.
Boa!
Dá-lhe forte!
Até tem piada. não é?
Chee Hoo!
Boa!
Toma!
Dêem tudo. vamos transpô-la.
- Loto?
- É para já!
Embrulha. Nalo!
E que tal isto?
Espera. o quê?
Boa!
Conta!
Oh! Vá lá!
Continuam atrás de nós!
Temos de virar! Pessoal?
Não.
Maui!
Tudo bem. já apanhei metade.
Tabela.
Bem. Nalo é batoteiro.
E um cobarde por
evitar... tu sabes.
Ele não quer saber de ti.
Quer sim.
Estou a dizer que são os humanos
que ele quer deter. Nós.
Estás a sorrir porquê?
Porque podemos usar isso.
Distraímo-lo. deixamo-nos perseguir
enquanto o Maui alcança o centro
e puxa a ilha.
- Vamos dar tudo.
- Certo.
Caracóis. não conseguiste
evitar a tempestade antes.
Como vais fazê-lo agora?
Acho que já sei como.
Vou precisar de cortar o mastro.
Se continuas a vir ajudar-nos.
nunca quebraremos a maldição.
Nós conseguimos atrair a tempestade. Maui.
É a única forma.
Vai o mais depressa possível.
Podia puxar um milhão de ilhas.
mas se não estiveres lá
para as pisar. então...
Vemo-nos lá. Maui.
Vemo-nos lá. Vaiana.
Bacon. Ovos...
Falcão gigante!
Que sérios.
Vemo-nos na ilha!
Loto!
Sai!
O remoinho vem lá!
Devia ter feito o protótipo.
Bingo bango!
Loto! És um génio.
Não teria sido capaz sem o Moni.
Segurem-se!
O efeito de alavanca é fraco!
Ele encontrou Motufetū!
Nalo sabe disso.
A maldição só é quebrada
quando lá chegarmos.
Ainda temos de chegar à ilha!
Vão!
Estou ocupado.
É outra onda.
Precisamos de mais velocidade.
Temos de largar peso.
Vá lá. miúda!
Segurem-se!
Vira!
Puxa!
Não!
Maui!
Maui...
Não!
Vaiana!
- Estamos perdidos!
- Não sei o que fazer!
Não há saída!
Não posso...
Há uma...
Não há saída!
Há outra forma.
Há sempre outra forma.
Há outra forma de alcançar a ilha!
Há outra forma!
- Não! Vaiana. não podes!
- É muito longe!
- Encontrem o Maui!
- Vaiana!
Não! Vaiana!
Vaiana?
Vaiana!
Vaiana...
Vaiana.
Vaiana. não podes.
Por favor...
Por favor.
Ainda juntas.
Apenas de outra forma.
Vamos mais longe
De mão dada sempre. até
Vir erguer-nos a maré
Sem nada por explorar
Correndo até mais longe
Onde vamos recomeçar
Não há céu nem horizonte a terminar
Podemos crescer
Vamos crescer
Para chegar mais longe
Uau!
Superaste-te.
Sim.
Então. isto quer dizer...
Sim. As minhas tatuagens
continuam a ser mais fixes.
Dança feliz!
Foi uma loucura...
E depois... Espera. Uau!
Boa.
Vaiana! Estás viva!
Oceano!
Que saudades.
Vá lá. Mais um bocadinho.
Tirar uma ilha do mar abre o apetite.
Cheiras tão bem.
É Motunui.
A nossa casa.
Aquela é a dele.
Agora falo Kakamora.
Há tantas por aí.
Sim.
E quem sabe?
Talvez um dia encontremos...
Tens de parar de fazer isso.
Gente?
É gente!
Em cheio.
Que estardalhaço.
De nada.
Como vai isso?
Bela chicotada de cabelo.
Muito bem. procuro uma Simea.
Olá.
Há aqui uma Simea?
Sou eu.
És mesmo.
Deixa-me só...
Maui!
Vaianitas. Segurem aí.
Pensei que eras maior.
Sim. muito mais.
Certo. a tua irmã enviou-me
com um presente para ti.
Diretamente de Motufetū.
O que é que faz?
Maninha!
Mana!
Gosto do que me trouxeste.
Somos capazes
de ter trazido um pouco mais.
Isto é só o começo.
A rota nós traçámos
Para uma ilha nova neste mar
- A nossa ilha está em nós
- Vou lanchar!
- E para buscarmos um lar
- Lanche melhorado.
Sabemos onde
Exploradores que lêem sinais
Contamos histórias dos avós
Numa corrente sem ter fim
A nossa ilha está em nós
E para buscarmos um lar
Sabemos onde
Chee Hoo!
Sobre o mar não há estrelas novas
Mas há um céu para me chamar
Igual aqui. nada vai ficar
Eu sei o caminho certo agora
Mas isto nunca foi maior
Muda o vento. e a maré
Quer que eu explore
O que espera por mim
Ficar distante. eu vou
Deixar a vida e o que me faz ser
Quem sou
O que está mais longe?
Sob os céus que nunca vi
Poderei perder-me. ali
No que ninguém explorou
Se eu for mais longe
O que adoro. eu deixei
Há um futuro que não sei se encontrarei
Será que vou mais longe?
O destino ocorre agora
E está só a começar
Então. será que a conquista vai durar?
Estão a chamar
Respondo já. mas se eu partir
Dizer adeus. para mim. não dá
Eu vou mais longe
Só que. quando? Eu não sei
A esta areia voltarei
Pois quem sou. eu sei bem
Sou a Vaiana
Sou do mar. da terra vim
A promessa é que vou manter-me assim
Pronta. estou
Agora. vou
Assim chegou
O que está mais longe!
FIM
Um humano nunca devia
ter sido capaz de alcançar Motufetū
ou quebrar a minha maldição.
Bem...
Eu. claro está. não faço ideia
de como ela conseguiu.
Nalo. paguei a minha dívida.
Estamos terminados.
Não.
Estamos apenas a começar.
Desculpem. Não fazemos risos malvados?
Não percebi.
É que ela também me humilhou.
Identifico-me plenamente
com o que sentes agora.
Se quiseres falar sobre...
Cedo de mais. Querem ouvir uma canção?
Tenho uma nova.
Chama-se Patas de Caranguejo.
Patas de Caranguejo
Um. dois. três. quatro. cinco
Seis. sete. oito. nove. dez
Uma coisa assim. É bom para contar.
Tradução:NOS Audiovisuais
por Edite Raposo
Ripadas por:
gessodeco